---
title: 月光宝盒
date: 2018-12-31 21:04:06
tags: [随笔]
categories:
---
### 在遥远的地方
It's hard to describe something that already missed up.  
在一年的年末看完了科恩兄弟的《巴斯特的歌谣》。看的并没有很认真，开头和结尾，一个升天堂，一个下地狱么。结尾马车上那个八字胡的男人让我想起断手短脚的吟唱者。亚瑟会因为爱丽丝的死承担内心的谴责吗？Mr. Pocket没有让old man失望，在猫头鹰的注视下，载着他的硕果走向下一个目的地。故事中展示给观众看到的他们大都能屏住呼吸，发出最后决定生死的一击，土坑里中了一弹的老人是、面对印第安人的亚瑟也是。那个吟唱者不是。没有绝对的正派和反派，视角让我们的情感产生不一样的涟漪。抢劫银行的家伙兜兜转转，在吊死之前看到美丽的姑娘发出的感慨让人唏嘘。爱丽丝为了找她的狗引发的一系列蝴蝶效应，说实话，不是很喜欢这种安排，类似看到宫斗剧里面角色没有大局观自己作死的戏份，然而悲哀的是现实中这样的人大有人在。很喜欢巴斯特，不慌不忙，话里行间有着一种隐隐的执拗和守护，是有着内心宣言和图腾的战士。死亡对他而言，不过是另一种形式的歌唱。书写在纸张上的荒诞故事演绎出来，让我有一种旧时看一千零一夜的观感。而纸张本就是记录生离死别和天马行空的载体，似乎一直在说「The past is never dead, it's not even past.」  
"Do you want to go back to the past?"  
"I'd rather not."  
<!-- more -->
### starts from photos
*Dec. 31* 2018的最后一场雪  
*Dec. 29*  
- 浙图 & 西湖（遇到了一个一起逛西湖的朋友
- 去吃了泰国菜（The third time 店里的甜点好吃，感受到了幸福感 
- 去一品脱喝酒（雪球好喝
- 聊了很长的天（很开心  

*Dec. 22* 烤鸡，提前过圣诞  
*Dec. 01* 真猪家8848一人食（我爱三文鱼，至少此刻  
*Nov. 25* 书屋 vintage  
*Nov. 24* 屋顶 飞行轨迹（left or right  
*Nov. 19* 网红店 红白柚 一个坏了且不好吃 一个教训  
*Nov. 17* 烤卤鸭腿成功  
*Nov. 01* 甜之盐 面包出击  
*Oct. 16* 假如在台湾 尤利鱼好好吃  
*Oct. 07* 天空之城 前两句速成班  
*Oct. 03* 一个婚礼  
*Sep. 16* 泳池 Maybe持续一年达成蛙泳技能  
*Sep. 15* 理查三世 DTT很帅  
*Sep. 09* 六月寿司（陶醉在大竹夹鱼刺身的口感中  
*Sep. 06* 收到微博中奖奖品（for the first time  
*Sep. 01* 团建农家乐 蚊子海洋（马厩真的很臭啊  
*Aug. 12* 文艺复兴展览 AR技术加强了和展览品的情感联系（贝里尼家族真壕啊  
*Jul. 14* 团建漂流 炎热之夏（为游泳埋下了契机？  
*Jul. 13* 人生一串纪录片 岁月是把杀猪刀  
*Jul. 02* 沉默的羔羊 是草莓酸奶味的Jodie Foster  
*Jun. 27* 永辉超市 鸵鸟蛋（只要168 马上带回家  
*Jun. 18* 在路上 20min的一等座  
*Jun. 17* 玻璃栈道 四人行（awkward dilemma  
*Jun. 10* 平凡的一天 飞屋环游记  
*Jun. 05* 空气炸锅拯救世界  
*May. 23* Windows版本回退 耐心活（佛系  
*Apr. 26* 优衣库T恤  
*Mar. 31* 摩卡好好喝啊  
*Mar. 17* 湖光山色（还有鱼头  
*Mar. 13* 上博 & 杜莎夫人蜡像馆（见到了大克鼎和"Anthony Hopkins"  
*Mar. 12* Disney Land  
*Mar. 11* 崇明岛 骑行  
*Mar. 03* 博物馆  
*Jan. 26* 2018的第一场雪  
......  
照片击倒了一个个瞬间，被溜走的已经躲藏起来。  
备份好剩下的就是DELETE。

### about self 
对总是不够努力的自己感到羞愧。  
2018长进最多的是厨艺吧。有了空气炸锅的加持后，如鱼得水说不上，鸡腿鸡翅薯条面包no problem。糖醋排骨、鲫鱼豆腐汤、脆皮鸡也很棒~感谢田螺姑娘~  
刷了很多剧和纪录片。BBC的动物系列真的好棒啊，我要像报菜名一样记录这一年我看过的纪录片=w=《荒野间谍》、《卧底企鹅帮》、《卧底海豚帮》、《海洋巨人》、《与虎鲸同游的女人》、《北极虎鲸》、《蓝色星球》、《地球脉动》、《猎捕》、《音乐的故事》、《国家宝藏》。大自然是神奇的造物主。最近看到日本将退出国际捕鲸委员会、重启商业捕鲸的消息，有点难受。如果出现比人类更为强大的生物，人类的处境会如何呢？重温了《猎人》和《中华小子》，都算得上...坑吧。我希望像小杰一样热血永远在沸腾，小兰、小龙、小虎的黄金三角永远闪烁光芒。《生活大爆炸》十二季（最终季）即将完结，对《少年谢尔顿》不敢兴趣，我喜欢本杰明·巴顿奇事。《权利的游戏》也不会有续集了，马丁大叔说本来还有很多情节的，但是...事情一旦有一个但是，那多半是并不想要的结果。嗷，最近《黑镜》电影版出来了，但是(here it is)网飞的账号还登不上去_(:з」∠)_唠唠叨叨这么多，对了，翻译了几集影评视频（很吃力），加深了渣渣的认识。抽空补补Ken Burns的作品，那句"Oh babe, I guess I've said enough for now blablabla..."真的很感动。  
看了一点书，又是黄金屋匮乏的一年。喜欢赫塔·米勒书里的形容，「父亲把日子喝倒」这种让我觉得日子也变得鲜活起来。羡慕想象力丰富的人，他们好像拥有马良的神笔。《猎豹》终于可借，我却空不出来我的档期。  
周围的人的状态在某个时刻似乎完成了巨大的转变，而从众心理让我开始有点恐慌，不想接受。看到一句话比较喜欢：向内之旅，此道不孤。用来自勉。     
有人的地方就有江湖，人在江湖身不由己。独善其身是一件很难的事。  
学习效率低下，现在的工作环境很容易温水煮青蛙。没有吾日三省，总是容易三分钟鸡血。吾之不思进取实乃耗尽光阴。  
新的一年多掌握技术、多看些书，前端知识体系、聆听音乐、一千零一夜啊。我会不会变成一个声控？伟大蓝图都不列了，积少成多、集腋成裘。`新年新气象`这句老生常谈再用一下吧。
